Olá, futuro novo Trooper. Espero que você esteja bem. Meu nome é Katarina, sou Analytics Engineer aqui na Hotmart. Estou aqui para te conduzir pelo teste técnico no mesmo e-mail que você recebeu este vídeo. Você pode estar efetuando dúvidas negociais sobre o teste. A gente vai ter o prazer de te responder e te apoiar no que a gente puder, tá? Não, não tenha medo de fazer perguntas. Compartilhei a tela aqui. Basicamente, são dois exercícios. O primeiro exercício é voltado para SQL. Ele simula um pouco, não é? Não é idêntico, mas ele é parecido com um modelo de negócio da Hotmart. Então, como que funciona o nosso modelo de negócio? Nós temos um Um creator é esse creator coloca, por exemplo um curso na nossa plataforma e quando ele coloca esse curso ele ta ali disponibilizando para que outras pessoas possam consumir desse curso e esses consumidores são os compradores. Alguém compra esse curso? Poderia ser você por exemplo né? Então nós temos uma relação de temos uma pessoa que é um produtor e temos uma pessoa que e um comprador. Então na primeira pergunta, nesse primeiro exercício a gente tem duas perguntas negociais e é esperado uma query para cada resposta. Então uma query para a primeira pergunta negocial, uma query para segunda pergunta negocial. Você pode trabalhar em cima das tabelinhas que estão aqui de exemplo. Então eu tenho uma tabela de compras e eu tenho uma tabela, uma tabela de itens de produtos. Então, dentro do exemplo que eu comecei a falar, tem a tabela de compras, tem um ID, o ID da compra eu tenho ID de comprador.

Eu tenho um ID de relacionamento, Eu tenho um uma data de pedido, por exemplo. Então vamos supor que você decide comprar um curso na nossa plataforma. O dia em que você compra o curso e quando o pedido foi efetuado e o dia em que você pagar é quando o pedido foi liberado. Então nós temos uma data de liberação aqui, um ID de produtor, ou seja, o cara que vai identificar o nosso produtor e por aí vai. A gente tem uma estrutura parecida aqui embaixo e todas as duas tabelinhas são correntes. Então a tabela que vai ter sempre o último status da compra. Então imagine que você efetuou o pedido e registrou no banco uma informação daquela compra. Se você falou que vai pagar por boleto, ele vai lá e por exemplo, muda o status da compra para boleto emitido, né? O último status dessa compra vai ser essa em que a informação foi alterada e assim por diante, certo? Então as perguntas são quais são os 50 maiores produtores em faturamento de 2021? Então, o que que e um faturamento? Faturamento é o valor bruto da compra. Tá, então você comprador, efetuou uma compra de 100 R$. Internamente a gente vai ter outras formas de de tirar taxas, impostos nesse momento que a gente não tá olhando isso, a gente tá falando que aquele valor bruto, ele é um faturamento da empresa. Então isso, esse, essa é a ideia aqui.

Quais são os dois? Os dois produtos que mais faturaram de cada produtor. Então, primeiro, e quais são os 50 maiores produtores em faturamento em 2021? E o segundo é quais são os dois produtos que mais faturaram de cada produtor. Nesse link aqui você tem um material de apoio que é um diagrama de entidade relacionamento. Ele vai ter outras tabelas adicionais, ele vai ter mais informação sobre cada coluna dessa. Aqui você pode consultar o diagrama, Mas para esse primeiro exercício você não precisa adicionar tabelas extras, nem o primeiro, nem nenhum de baixo, tá? Não precisa adicionar tabelas extras, nada disso. É um material de apoio para te dar mais informação sobre a compra. É importante ressaltar que se a compra não foi paga, a empresa não tem faturamento. Então é importante ter atenção sobre essa informação. Só e só temos fatura. Só faturamos alguma coisa se o comprador pagar. Então, primeiro exercício, depois você pode ler com mais calma as informações aqui. Segundo exercício. Segundo exercício ele tem para o primeiro exercício. Só voltando aqui um pouquinho. Não, você não precisa tentar se tanto ao conteúdo da tabela, né? Não tem não. Tem que executar uma query. A query tem que dar tipo 50,60 R$ sem nada. Não existe essa especificidade, né? O importante é que querendo saber a sua construção de SQL e como você resolve bem o problema. Já o segundo exercício, o conteúdo das tabelas vai te ajudar nessa construção. Tá, ele faz diferença para você testar e entender o funcionamento da sua solução final.

O modelo ele é parecido, mas ele é um pouquinho diferente. Tá vendo você observar aqui, né? Aqui eu tenho compra corrente, né? O último status é aqui e o modelo de eventos. Se você não estiver familiarizado com o modelo de evento, você pode dar uma estudada na internet. Mas para aprofundar, mas para te explicar se você não trabalhou com eventos ou com CDC, por exemplo, é como se fosse uma tabela histórica de tudo o que acontece com um registro. Então esse aqui é como como salvar todas as alterações que ocorrem no banco. Então, pegando meu exemplo, você foi lá, comprou, ele registrou a compra? Alguma coisa naquele processo transacional foi alterado. Ele vai lá e insere um novo registro no banco. Não houve data. Ele insere um novo registro, agora com o novo status, com a nova informação, com um novo registro completo, com a nova informação alterada. Você foi lá e pagou o boleto. Mudou alguma coisa lá para pago a compra? Insere outra informação. Então, dando um exemplo aqui, se eu pegar essa compra 55 e essa compra 55. Ela foi efetuada em 20 de janeiro de 2023 e a data do pedido foi quando ocorreu e ela foi salva no banco. Então esse transaction date é quando que esse registro foi salvo efetivamente no banco, então ela foi salva no banco no mesmo dia em que a compra foi efetuada e ela foi paga também no mesmo dia que ela foi efetuada.

E ela foi paga no mesmo dia em que ela foi efetuada no dia. Se eu olhar aqui 55 novamente no dia 5 de fevereiro de 2023, essa compra sofreu uma alteração, então foi incluído um novo registro no banco. Ela sofreu uma alteração de mudaram o ID do comprador e se eu olhar no dia 15 ela sofreu uma nova alteração onde alteraram a data de liberação dessa compra né? Então foram feitas alterações. Essas alterações foram registradas aqui, estão em dias diferentes, mas poderia muito bem ter ocorrido várias alterações dentro de um mesmo dia e todas elas estariam aqui dentro da tabela. Tá, então esse é o modelo que vai acontecer nessa purchase. Esse é o modelo que vai acontecer na própria Shaitan e esse é o modelo que vai acontecer nessa outra aqui, que é de informações extras da compra, né? E qual que é a proposta desse exercício? A proposta desse exercício é você trazer uma modelagem que englobe essas três tabelas, atendendo alguns requisitos. E é importante que essa modelagem seja uma modelagem que traga rastreabilidade. Então ela modelagem histórica, ela ela tem que trazer rastreabilidade. E porque eu quero saber tudo o que aconteceu com aquela compra, tudo que aconteceu, com aquela transação no tempo, mas não a nível de datetime e a nível de dia. Então você pode considerar o último evento válido do dia. Então é importante que então uma modelagem que mostra a rastreabilidade de tudo o que está acontecendo com a sua compra. Você pode trabalhar com -1.

Isso significa que, se estiver efetuando uma atualização no dia de hoje, eu estou carregando no dia de hoje aquilo que foi alterado e inserido ou alterado referente ao dia de ontem. E quando chegar amanhã? Amanhã eu estou fazendo uma atualização referente a tudo aquilo que foi inserido alterado no dia de hoje e assim por diante. Então, é uma modelagem histórica rastreável e de -1. Você pode considerar como partição nessa sua modelagem o transaction date. E tem uma particularidade uma compra. Uma compra. Ela sempre vai ter informação das três tabelas, porém não, elas não são salvas no banco de forma assíncrona, o que significa quando assim que foi salva a compra aqui do dia 20, essa compra cinco não significa que vai ser salvo também um registro necessariamente do dia no Product item e não significa que vai ser salvo. Aqui a info da mesma maneira. Eu também não posso garantir que o registro que vai ser salvo primeiro referente a transação, ele vai chegar necessariamente primeiro na tabela de cima. Pode ser que ele chegue primeiro na tabela de baixo, então vamos pegar aqui e não necessariamente vai chegar no mesmo dia, né? Então ele sempre vai chegar, mas não pode chegar primeiro em qualquer uma delas e pode demorar alguns dias entre uma e outra. Então vamos pegar aqui e pegar 55 aqui novamente. Se eu olhar aqui no dia na Product Item, ela foi salva no mesmo dia aqui. Mas se eu olhar essa mesma 55 no na na, porque ela não foi salva no mesmo dia? Ela.

Essa informação só chegou no dia 23. E que informação que é essa? Essa tabela? Ela traz a informação da subsidiária. É uma informação que fala o seguinte essa transação ela é nacional ou internacional, né? Então, a venda que o Kreator fez, que o produtor fez, ela foi uma venda nacional ou ela foi uma venda internacional? É só essa informação que a tabela ta trazendo? E para essa compra 55. A informação não chegou no dia 20. Ela chegou no dia 23, três dias depois, né? Se eu pegar aqui a 56 e olha, não necessariamente. Tá vendo aqui no dia? No dia 20 a 55 teve alteração no dia 20. Ela teve alteração no dia zero dois e ela teve alteração dia sete. Não necessariamente a informação que alterou aqui nesses dias e vai alterar também nos outros dias. Como eu disse, é assíncrono. As vezes a informação que alterou aqui né, que foi alterada, que foi salvo aqui ela não tem nenhuma, nenhuma necessidade de ser alterada nas outras tabelas. Então, se eu olhar essa mesma compra aqui, ela não foi alterada nesses outros dias cinco, 06h07, né? Houve uma alteração dessa compra aqui no dia 12 do sete que houve uma alteração de valor. E é assim, É e é o único registro que foi inserido dela na de informações extras foi só no dia 23, né? Então isso ocorre se eu olhar a compra 56 Ela foi inserida no banco, ela não foi paga.

E se eu olhar 56. Aqui embaixo 20. 26 de janeiro que ela chegou aqui e olha o product. Ayrton chegou até antes do Purchase 25 de janeiro. Por isso que é importante você entender as informações que estão aqui dentro, que elas vão te mostrar qual o comportamento do dado. Muito importante isso, certo? Então aqui também você vai poder utilizar o diagrama para poder aprofundar sobre as colunas. Tem uma explicação aqui de MV e faturamento é a mesma coisa, né? Significa growth merchandising. Value é o valor bruto daquela, daquela, daquela compra, daquela transação. Aqui está explicando o significado. Você também pode ler com calma depois, né? Porque aqui, no final das contas, a gente também estamos fazendo um rastreio para extrair o valor de MV mensal de uma forma que seja auditável, de uma forma que leve confiabilidade para auditoria para o financeiro, que é o quê? Se eu falar que eu quero o GNV do mês de janeiro de 2023, por exemplo. É o GNV de janeiro de 2023 por 1.000 R$. Não importa quantas vezes eu vá reprocessar essa solução que vocês vão propor que você, no caso, vai propor, não importa quantas vezes eu reprocessar e ele tem que sempre dar os mesmos 1.000 R$. Então, a sua solução, a sua proposta, ela tem que garantir que mesmo que eu retrocesso o dado, ele vai sempre me trazer a mesma informação do passado e não vai alterar o passado. Isso, Isso traz confiabilidade para sua solução. Então a interpretação do dado aqui ela faz diferença.

Todas as tabelas são gatilhos de atualização, ou seja, atualizou aqui, ele vai lá. Sua solução atualiza a informação, atualizou uma informação do Product item, mas não trouxe nada porque ele traz informação e quando ele trouxer é a informação de outra tabela não vier naquele mesmo dia, o que ele vai fazer? Ele tem que repetir a informação do dia anterior. Então, um exemplo a informação da compra chegou dia 55. Salvou lá. Não, não chegou a do product, ai no caso aqui chegou né? Chegou a do product também, Então ele vai preencher a Product item, mas não chegou a subsidiária, então não vai colocar nada quando ele atualizar. Subsidiária. Esse mesmo dia não houve atualização de nenhuma das outras tabelas. Ele vai repetir o conteúdo e vai trazer a nova informação. Se em algum dia futuro ele atualizar só o Product item e não trouxer purchase nem subsidiária, você insere uma nova linha e repete a informação dos outros dados que não, que não receberam atualização daquele dia. Tá, então isso também é um pré requisito da entrega. Você pode considerar então a atualização e a modelagem tem que garantir o reprocessamento. Não vai alterar o passado. Eu vou pular isso aqui. Já explico. Tem que manter a rastreabilidade. A partição pode ser transaction date. É necessário que a sua proposta de alguma maneira, você consiga deixar com que, se eu quiser os registros, o último status da compra, né? O registro mais atual dela hoje, como que ela tá? Tem que ser fácil de eu conseguir trazer esse registro corrente, né? Então tem que ser a modelagem.

Tem que também me permitir que se eu quiser o último, o dado mais atual de cada compra, seja fácil de eu recuperar. A gente pede para que nesse segundo aqui, se você tiver conhecimento com programação Python, Spark, Scala, você possa fazer utilizando uma linguagem de programação. Você pode até mesclar programação com SQL ali dentro do seu o Python, por exemplo. Mas se você não tiver familiaridade com linguagem de programação, não tem problema, você pode fazer em SQL. O importante é que você faça de uma maneira que seja confortável para você, da maneira que seja mais confortável para você que você está acostumado a trabalhar no dia a dia. Essa é a forma que a gente gostaria de ver que a gente quer ver a sua solução em cima do problema. E como solução, você pode fazer um select em cima da tabela, trazendo para trazer a resposta para o DMV com dados correntes hoje. Mas como entregável. Como entregável final, a gente vai ter um script do do ETL. Então toda, toda a lógica que você utilizou para poder fazer essa rastreabilidade e a tabela histórica, a tabela histórica para a estabilidade das Mudanças. Como que a sua tabela ficou ali no final, como mostra o script todo, para chegar na tabela final. E aí você pode mandar o create da sua tabela, como seria o create desse dataset final que você entregou e a uma consulta em cima dela, retornando o MV diário por subsidiária? E aí? Aqui tem uma observação que é exatamente esse ponto aqui de cima.

Esse daqui tá a sua tabela histórica. Eu preciso me permitir navegar entre períodos diferentes. Tanto me posicionando no passado como trazendo para outros momentos. Então, o que seria isso? Se a gente pegar esse exemplo que tá aqui a compra 55 eu tive. Ela ocorreu em janeiro de 2023, mas ela sofreu alterações posteriores. Se eu falar que em janeiro de 2023 a minha, a minha, o meu MV daquele mês, o meu faturamento, meu MV do mês, mesmo. Ele fechou em 100 R$ e não importa quantas vezes eu fizer um select falando qual for o GNV total daquele mês, tem que continuar me trazendo 100 R$. Se aquela transação. Se eu tenho uma transação ali, ela sofreu uma alteração num mês posterior. Vamos supor que igual ali, sofreu uma alteração em fevereiro e por exemplo, esta alteração foi a alteração de valor, né? Mas mais um mês de janeiro, em 31 de janeiro o mês fechou com 100 R$. Então, se eu me posicionar depois do período de alteração e eu falei eu quero o GNV de janeiro agora, no final de fevereiro e em fevereiro a compra, que era por exemplo, de 100 R$ e passou a ser 80, ele vai. Eu vou falar assim olha o GNV de janeiro me posicionando no final de fevereiro é 80 R$. Mas o GNV de janeiro No 31 de janeiro, que foi o fechamento.

Ele é 100 R$, né? Porque? Porque contabilidade ou financeiro? Eles fazem fechamentos que não mudam. Mas às vezes, num momento posterior, eles podem ir lá e fazer uma alteração referente a um dado passado. Então, se eu quiser ver aquele GNV me considerando, me colocando no dia de hoje, por exemplo, ele tem que me trazer mostrando as alterações que foram feitas e posteriores ao período de janeiro, tá? Então é essa que é a questão. Então eu tenho que conseguir navegar no tempo. E aí uma informação importante é colocar uma consulta. E colocar uma consulta em cima da tabela final. Simplesmente mandar, agrupar, somar e colocar o GNV não vai atender, né? Então, só trazendo clareza e uma tabela histórica significa que a mesma transação pode se repetir n vezes se você for lá e colocar um select, somar todo o MV que tá. Em janeiro, por exemplo, a minha transação se repetiu N vezes. Você tá trazendo multiplicidade daquela mesma transação, então você vai trazer um MV errado. Por isso que essa questão de fechamentos é navegar no tempo. Ela faz diferença para você entregar a consulta final, Porque se você não conseguir fazer essa navegação trazendo o MV de sua vida diária, me permitindo navegar no tempo e não vai atender, né? Ou você vai trazer sempre um único estado ou você vai trazer uma multiplicidade na tabela. Tá bom, acho que é isso. Qualquer dúvida que você tiver, você pode perguntar. A gente tá à disposição. E tenha um excelente teste. Até.

